Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/engine_details/development/compiling/compiling_for_macos.po
Languages: zh_hant

source: Compiling for macOS
zh_hant: 在 macOS 上編譯

source: This page describes how to compile macOS editor and export template binaries from source. If you're looking to export your project to macOS instead, read :ref:`doc_exporting_for_macos`.
zh_hant: 本頁說明如何從原始碼編譯 macOS 編輯器與匯出樣板二進位檔。如果你想將專案匯出到 macOS，請參閱 :ref:`doc_exporting_for_macos`。

source: Requirements
zh_hant: 系統需求

source: For compiling under macOS, the following is required:
zh_hant: 在 macOS 下編譯時，需符合以下需求：

source: `SCons 4.0+ <https://scons.org/pages/download.html>`_ build system.
zh_hant: `SCons 4.0+ <https://scons.org/pages/download.html>`_ 建置系統。

source: `Xcode <https://apps.apple.com/us/app/xcode/id497799835>`_ (or the more lightweight Command Line Tools for Xcode).
zh_hant: `Xcode <https://apps.apple.com/us/app/xcode/id497799835>`_ （或更輕量的 Xcode 命令列工具）。

source: `Vulkan SDK <https://sdk.lunarg.com/sdk/download/latest/mac/vulkan-sdk.dmg>`_ for MoltenVK (macOS doesn't support Vulkan out of the box). The latest Vulkan SDK version can be installed quickly by running ``misc/scripts/install_vulkan_sdk_macos.sh`` within the Godot source repository.
zh_hant: 適用於 MoltenVK 的 `Vulkan SDK <https://sdk.lunarg.com/sdk/download/latest/mac/vulkan-sdk.dmg>`_ （macOS 預設不支援 Vulkan）。可在 Godot 原始碼資料夾中執行 ``misc/scripts/install_vulkan_sdk_macos.sh`` 以快速安裝最新版 Vulkan SDK。

source: If you have `Homebrew <https://brew.sh/>`_ installed, you can easily install SCons using the following command:
zh_hant: 若已安裝 `Homebrew <https://brew.sh/>`_，可以用以下指令輕鬆安裝 SCons：

source: Installing Homebrew will also fetch the Command Line Tools for Xcode automatically if you don't have them already.
zh_hant: 安裝 Homebrew 時，若尚未安裝 Xcode 命令列工具，會自動下載安裝。

source: Similarly, if you have `MacPorts <https://www.macports.org/>`_ installed, you can easily install SCons using the following command:
zh_hant: 同樣地，若已安裝 `MacPorts <https://www.macports.org/>`_，可使用以下指令安裝 SCons：

source: To get the Godot source code for compiling, see :ref:`doc_getting_source`.
zh_hant: 如需取得 Godot 編譯所需的原始碼，請參閱 :ref:`doc_getting_source`。

source: For a general overview of SCons usage for Godot, see :ref:`doc_introduction_to_the_buildsystem`.
zh_hant: 關於 Godot 使用 SCons 的基本說明，請參閱 :ref:`doc_introduction_to_the_buildsystem`。

source: Compiling
zh_hant: 編譯

source: Start a terminal, go to the root directory of the engine source code.
zh_hant: 開啟終端機，切換至引擎原始碼的根目錄。

source: To compile for Intel (x86-64) powered Macs, use:
zh_hant: 若要為 Intel (x86-64) 架構的 Mac 編譯，請輸入：

source: To compile for Apple Silicon (ARM64) powered Macs, use:
zh_hant: 若要為 Apple Silicon（ARM64 架構）的 Mac 編譯，請輸入：

source: If you are compiling Godot to make changes or contribute to the engine, you may want to use the SCons options ``dev_build=yes`` or ``dev_mode=yes``. See :ref:`doc_introduction_to_the_buildsystem_development_and_production_aliases` for more info.
zh_hant: 若你自行編譯 Godot 以進行修改或貢獻開發，建議在 SCons 加上 ``dev_build=yes`` 或 ``dev_mode=yes`` 選項。詳情請參閱 :ref:`doc_introduction_to_the_buildsystem_development_and_production_aliases`。

source: If all goes well, the resulting binary executable will be placed in the ``bin/`` subdirectory. This executable file contains the whole engine and runs without any dependencies. Executing it will bring up the Project Manager.
zh_hant: 若一切順利，產生的二進位執行檔會放在 ``bin/`` 子資料夾中。此執行檔包含完整引擎，無須任何相依套件即可執行。啟動後會顯示專案管理員。

source: Using a standalone editor executable is not recommended, it should be always packaged into a ``.app`` bundle to avoid UI activation issues.
zh_hant: 不建議直接使用獨立執行檔，應將其包裝為 ``.app`` 應用程式，以避免使用者介面啟動上的問題。

source: If you want to use separate editor settings for your own Godot builds and official releases, you can enable :ref:`doc_data_paths_self_contained_mode` by creating a file called ``._sc_`` or ``_sc_`` in the ``bin/`` folder.
zh_hant: 若希望自編譯 Godot 和官方版本使用不同編輯器設定，可在 ``bin/`` 資料夾內建立 ``._sc_`` 或 ``_sc_`` 檔案，以啟用 :ref:`doc_data_paths_self_contained_mode`。

source: You can optionally build the godot-angle-static libraries yourself with the following steps:
zh_hant: 你也可以依下列步驟自行編譯 godot-angle-static 靜態函式庫：

source: Run the following command:
zh_hant: 執行下列指令：

source: Automatic ``.app`` bundle creation
zh_hant: 自動建立 ``.app`` 應用程式包

source: To automatically create a ``.app`` bundle like in the official builds, use the ``generate_bundle=yes`` option on the *last* SCons command used to build editor:
zh_hant: 若要像官方版本一樣自動建立 ``.app`` 應用程式包, 請在 *最後* 一次建構編輯器時於 SCons 指令加上 ``generate_bundle=yes`` 選項:

source: Manual ``.app`` bundle creation
zh_hant: 手動建立 ``.app`` 應用程式包

source: To support both architectures in a single "Universal 2" binary, run the above two commands and then use ``lipo`` to bundle them together:
zh_hant: 若要用單一「Universal 2」二進位檔同時支援兩種架構，請先執行上述兩個指令，再用 ``lipo`` 將執行檔合併：

source: To create a ``.app`` bundle, you need to use the template located in ``misc/dist/macos_tools.app``. Typically, for an optimized editor binary built with ``dev_build=yes``:
zh_hant: 若要建立 ``.app`` 應用程式包，需使用 ``misc/dist/macos_tools.app`` 樣板。一般來說，若以 ``dev_build=yes`` 建構最佳化編輯器，請執行：

source: If you are building the ``master`` branch, you also need to include support for the MoltenVK Vulkan portability library. By default, it will be linked statically from your installation of the Vulkan SDK for macOS. You can also choose to link it dynamically by passing ``use_volk=yes`` and including the dynamic library in your ``.app`` bundle:
zh_hant: 如果你是建構 ``master`` 分支，也需包含對 MoltenVK Vulkan 可攜性函式庫的支援。預設會從已安裝的 macOS Vulkan SDK 進行靜態連結，也可選擇加上 ``use_volk=yes``，並將動態函式庫放入 ``.app`` 套件，以改用動態連結：

source: Running a headless/server build
zh_hant: 執行無介面／伺服器版本

source: To run in *headless* mode which provides editor functionality to export projects in an automated manner, use the normal build:
zh_hant: 若要以 *無頭* 模式執行，提供自動化專案匯出的編輯器功能，請照常建置：

source: And then use the ``--headless`` command line argument:
zh_hant: 接著使用 ``--headless`` 指令列參數：

source: To compile a debug *server* build which can be used with :ref:`remote debugging tools <doc_command_line_tutorial>`, use:
zh_hant: 若要編譯可搭配 :ref:`遠端偵錯工具 <doc_command_line_tutorial>` 使用的 *伺服器* 除錯版本，請輸入：

source: To compile a release *server* build which is optimized to run dedicated game servers, use:
zh_hant: 若要編譯專為遊戲伺服器最佳化的發行版 *伺服器*，請輸入：

source: Building export templates
zh_hant: 建構匯出樣板

source: To build macOS export templates, you have to compile using the targets without the editor: ``target=template_release`` (release template) and ``target=template_debug``.
zh_hant: 要建構 macOS 匯出樣板，需以無編輯器目標進行編譯：``target=template_release``（發行樣板）及 ``target=template_debug``。

source: Official templates are *Universal 2* binaries which support both ARM64 and Intel x86_64 architectures.
zh_hant: 官方樣板為 *Universal 2* 二進位檔，可同時支援 ARM64 及 Intel x86_64 架構。

source: To support ARM64 (Apple Silicon) + Intel x86_64:
zh_hant: 若需同時支援 ARM64（Apple Silicon）及 Intel x86_64：

source: To support ARM64 (Apple Silicon) only (smaller file size, but less compatible with older hardware):
zh_hant: 若僅需支援 ARM64（Apple Silicon）（檔案較小，但不相容舊硬體）：

source: You also need to include support for the MoltenVK Vulkan portability library. By default, it will be linked statically from your installation of the Vulkan SDK for macOS. You can also choose to link it dynamically by passing ``use_volk=yes`` and including the dynamic library in your ``.app`` bundle:
zh_hant: 也需包含對 MoltenVK Vulkan 可攜性函式庫的支援。預設會從你的 macOS Vulkan SDK 安裝進行靜態連結，你也可選擇加上 ``use_volk=yes``，並將動態函式庫放入 ``.app`` 套件，以改用動態連結：

source: In most cases, static linking should be preferred as it makes distribution easier. The main upside of dynamic linking is that it allows updating MoltenVK without having to recompile export templates.
zh_hant: 大多數情況下建議使用靜態連結，方便發佈。動態連結的好處是日後可更新 MoltenVK 而無需重新編譯匯出樣板。

source: Cross-compiling for macOS from Linux
zh_hant: 於 Linux 上為 macOS 進行交叉編譯

source: It is possible to compile for macOS in a Linux environment (and maybe also in Windows using the Windows Subsystem for Linux). For that, you'll need to install `OSXCross <https://github.com/tpoechtrager/osxcross>`__ to be able to use macOS as a target. First, follow the instructions to install it:
zh_hant: 你可以在 Linux 環境下編譯 macOS 執行檔（也可在 Windows 的子系統 Linux 上嘗試）。需安裝 `OSXCross <https://github.com/tpoechtrager/osxcross>`__，以將 macOS 設為目標平台。請先依下列說明安裝：

source: Clone the `OSXCross repository <https://github.com/tpoechtrager/osxcross>`__ somewhere on your machine (or download a ZIP file and extract it somewhere), e.g.:
zh_hant: 將 `OSXCross 儲存庫 <https://github.com/tpoechtrager/osxcross>`__ 複製（clone）到電腦上（或下載 ZIP 並解壓），例如：

source: Follow the instructions to package the SDK: https://github.com/tpoechtrager/osxcross#packaging-the-sdk
zh_hant: 請依官方說明包裝 SDK：https://github.com/tpoechtrager/osxcross#packaging-the-sdk

source: Follow the instructions to install OSXCross: https://github.com/tpoechtrager/osxcross#installation
zh_hant: 請依官方說明安裝 OSXCross：https://github.com/tpoechtrager/osxcross#installation

source: After that, you will need to define the ``OSXCROSS_ROOT`` as the path to the OSXCross installation (the same place where you cloned the repository/extracted the zip), e.g.:
zh_hant: 接著需將 ``OSXCROSS_ROOT`` 設定為 OSXCross 的安裝路徑（即你 clone 儲存庫或解壓縮的資料夾），例如：

source: Now you can compile with SCons like you normally would:
zh_hant: 現在可以像平常一樣用 SCons 編譯：

source: If you have an OSXCross SDK version different from the one expected by the SCons buildsystem, you can specify a custom one with the ``osxcross_sdk`` argument:
zh_hant: 若 OSXCross SDK 版本與 SCons 建構系統預期的不同，可用 ``osxcross_sdk`` 參數指定：

source: Troubleshooting
zh_hant: 疑難排解

source: Fatal error: 'cstdint' file not found
zh_hant: 致命錯誤：找不到 'cstdint' 檔案

source: If you get a compilation error of this form early on, it's likely because the Xcode command line tools installation needs to be repaired after a macOS or Xcode update:
zh_hant: 如果在一開始就遇到這類編譯錯誤，通常是因為在更新 macOS 或 Xcode 後，Xcode 命令列工具需要修復：

source: Run these two commands to reinstall Xcode command line tools (enter your administrator password as needed):
zh_hant: 執行以下兩個指令以重新安裝 Xcode 命令列工具（需要時輸入系統管理員密碼）：

source: If it still does not work, try updating Xcode from the Mac App Store and try again.
zh_hant: 若仍無法解決，請從 Mac App Store 更新 Xcode 後再試一次。
